
2022-11-12 自己的轻量服务器 47.95.218.28
1）创建用户，一定要注意权限，也就是要加入特定的组里，比如sudo组，users组等。
2）要想ssh连接，需要额外的配置。


重置为Ubuntu20.4

使用宝塔：只能从纯净系统开始安装。https://www.bt.cn/new/download.html

wget -O install.sh http://download.bt.cn/install/install-ubuntu_6.0.sh && sudo bash install.sh ed8484bec   

会安装Python 3.7.9

安装时间比较长后发现停止不动，关闭shell，重新执行，安装成功。

==================================================================
外网面板地址: http://47.95.218.28:41181/a70d6fbb
内网面板地址: http://172.25.23.14:41181/a70d6fbb
username: f54utvjv
password: cfafad87
If you cannot access the panel,
release the following panel port [41181] in the security group
若无法访问面板，请检查防火墙/安全组是否有放行面板[41181]端口
==================================================================

根据安装结束的提示（如上）在阿里云控制台配置端口。使用tcp，在百度中搜索细节或阅读宝塔手册。

安装Nginx，MySQL，FTP，
安装Tomcat8 自动安装JDK8   /usr/local/btjdk/jdk8

进入网站选项，创建网站（不用管PHP）

学习宝塔系统。
1）查看安全和防火墙。
2）查看软件商店。谨慎安装非宝塔提供的内容，尤其是第3方应用。比如SSH管理器，宝塔已经有类似功能。
一键部署有网课系统。新起点网校，MeEDU，云客网校系统。
3）终端。基于浏览器的ssh客户端，需要和第3方应用中ssh管理工具配合。
ssh管理工具：①生成公钥和私钥。②在~/.ssh/authorized_keys中增加公钥。
此时打开宝塔终端（可以用别的终端，不能是PuTTY）使用私钥连接。

系统重启时，宝塔提示如下：
请使用正确的入口登录面板
错误原因：当前新安装的已经开启了安全入口登录，新装机器都会随机一个8位字符的安全入口名称，亦可以在面板设置处修改，如您没记录或不记得了，可以使用以下方式解决

解决方法：在SSH终端输入以下一种命令来解决
1.查看面板入口：/etc/init.d/bt default
注意：【关闭安全入口】将使您的面板登录地址被直接暴露在互联网上，非常危险，请谨慎操作

2022-11-13  设置SSH
原创SSH连接：密码方式，RSA方式

1）在阿里云生成pem文件（包括公钥和私钥）。使用阿里云控制台设置完秘钥后需要手动重启才能生效。
公钥放在：~/.ssh/authorized_keys 文件中。用户必须下载pem文件（包括公钥和私钥），是老格式。
2）使用PyCharm通过pem文件进行远程登录。大概2分钟后就自动退出。每次都需要输入IP，用户名，秘钥。
3）目前感觉宝塔的ssh和阿里云ssh秘钥不兼容，不要在宝塔里面设置ssh相关内容。
二者都用rsa，阿里云默认使用putty的2048，而宝塔使用新格式，不是putty且位数估计为4096。

4）如果要使用PuTTY（只要私钥）。先使用puttygen.exe对pem文件进行处理，获得私钥，然后再使用PuTTY。
  --- 一定要看阿里云页面的提升，并将大片页面看完。

5）阿里云，PuTTY，PyCharm实际上用的都是老格式，是否是SSH2存疑。宝塔用的是新格式。

使用阿里云控制台生成ssh秘钥前：
admin@iZ2ze3k5k6130n7kfe67vuZ:~$ cat ~/.ssh/authorized_keys 
ecdsa-sha2-nistp521 AAAAE2VjZHNhLXNoYTItbmlzdHA1MjEAAAAIbmlzdHA1MjEAAACFBAFup11Mkh/3R9/0AggH/4S8yKHIBzqx/g0Nso8deTD8tED6pV2SfnVobwF+uapOoWH3tjM+YcecnBvs7tgi1xOBmAEYynaYfrxz72fXCRB+i8SwDE0b7BzSUoQEw7XcYQj54FVdQG3L26gGp4uHInPKd7HrHQbEbqQnH5QzXXcWtvJMAA== swas-imported-key

使用阿里云控制台生成ssh秘钥后：公钥。---注意，下面文件里面有2个公钥。第1个是宝塔的，第2个是阿里云的。
root@iZ2ze3k5k6130n7kfe67vuZ:~# cat ~/.ssh/authorized_keys 
ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABgQDRTjEGB7XyN6ltXK/yP/FYy7A5RbcqTzj2cBh/cpjuUU9uoyqGqXJ2kDPYr2D+5qs/KIyyuAK0U2x3qAknMOQLK/vTYTN7eRt9BN+wRdq2RpLZNxU7BpOGkkJTd02CMrqJwDpUelk9cyKf3LyCu2OvK8zqaA4xe0nN8+Pj7ORlL+MnvUoW1SZuUJ6GAuEk7jMG0ZA47NS04NLxXMTs2DKo1vrlkkJt1zr7n2S+YxUvXodC8kAoqEwgNaa/0zj2uWYhz337LG10nc1vCwThblcexn7MHdyiim9eBnh5eoTgjDQQUS7jmmrmXkeDQtT5jW1IeClnpEVJZRWIqBNY86E0t1tlF/XkaRHRS1N0BfZyq6L4UZFrZtQcJLFV+eISj1mxjiE9OjnQCG0bmj4KfJrr3W0tXR5Xs8bHbDijJfXMtUJKkSPlSAzRlTAD3JWngkHD663KuI4fRyxU6bcq3X/kSWcNuZnVzBV66ElNzUrL3KBbtuYZ5G3HO03UJNSEMp8= root@iZ2ze3k5k6130n7kfe67vuZ
ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQCfxGRaRgDw5hWs+c8GmT+NjQ3GhwBxslHjMf+JGSf/zQqYKU8/n3QcaYauS7eK/4Gz1Rvht63U4EzmoGbZEL+3Tsd2uD97m6S98JEAuWhorMW6n/s66WlDY8cEMzJuwY//NrD8djAqFJWhiCIQS3wco0lYzh4wpKdBrKZibWuUzsDB0AgDaL5DkRhj7lw5RF6pF5P01wkOkv9AIeQovf4lEId+dC6ytGNSDcSeOvFpZlgjr48TmZOrCLi2GelsPQLCgh/gbltn6JibUWn0uJngrwcm1LAzoZ+17YmK2WsTUODpjaPXhfETQwt6CX741uR12k2zP1+vNXFFhng2OiwP skp-2ze4aqfcvyxkxcxb74re

C:\Users\Wei\.ssh\known_hosts   存放连过的主机，主机间加密。

/etc/ssh/下文件：
sshd_config:是ssh服务端的配置文件。
ssh_config:是ssh客户端配置文件

OpenSSH原理：OpenSSH 通信过程中有两类证书会被使用，细节百度。
第1类：是服务器端证书，加密类型包括 rsa 、 dsa等。
/etc/ssh/ssh_host_rsa_key       # RSA 密钥
/etc/ssh/ssh_host_rsa_key.pub # RSA 公钥
/etc/ssh/ssh_host_dsa_key      # DSA 密钥
/etc/ssh/ssh_host_dsa_key.pub # DSA 公钥

服务器端证书的用途是加密传输数据，当客户端连接服务器端时，服务器端会选择一种加密协议，如 rsa ，并将服务器端的 RSA 公钥（/etc/ssh/ssh_host_rsa_key.
pub）发送给客户端，客户端使用这个公钥将要发送给服务器端的数据（例如认证密码）加密，再通过网络传输给服务器端。服务器端再使用服务器端 RSA私钥解开被加密的数据，得到明文。只有拥有这个 RSA 密钥的用户可以解开这个加密数据。

第2类：客户端证书，用途是鉴定用户身份。
当用户使用证书认证时，上传到 ~/.ssh/ 目录的证书公钥，和保存在客户端主机上的证书密钥。


2022-11-13  用宝塔建站
1）使用域名xjtuhub.cn
2）使用IP:端口 建站，注意目录不要用IP。此时无法使用域名:端口方式建站。访问时可以是域名:端口。
需要在阿里云控制台中进行设置对应端口。


2022-11-13 Java项目部署，一定要看宝塔的手册及Java项目的对应说明。
1）网站部分，安装Tomcat，会自动安装一个jdk
2）使用Java一键部署插件，又安装一个Tomcat，会自动安装一个jdk。
系统里有多个jdk和Tomcat。



Server refused our key